# Расширенные аннотации #

* Авторы: George Kerscher, Noelia Ruiz Martínez

В консорциуме DAISY разработаны рекомендации для издателей и авторов по
предоставлению расширенных (длинных) описаний.

Рекомендуется использовать элемент HTML details, который следует за
изображением, или ссылку на другой файл, содержащий расширенное описание.

В обоих вариантах пользователю нужно будет перейти к подробностям или ссылке
и активировать её.

Идеальным вариантом является нажатие клавиши, позволяющее сфокусироваться на
деталях или ссылке.

В соответствии с нашими рекомендациями, информация или ссылка должны быть
указаны непосредственно после изображения, и, если пользователь перешел по
ссылке, должна быть указана обратная ссылка на точное местоположение. Это
гарантирует, что пользователь не заблудится.

Однако вполне вероятно, что авторы в обычной ситуации разместят расширенное
(длинное) описание практически в любом месте. В таких случаях пользователь
захочет вернуться к изображению и, следовательно, ему потребуется способ
вернуться к исходному изображению.

Это дополнение предоставляет обе возможности поддержки этой [проблемы,
открытой в репозитории NVDA][2].

## Команды ##

* NVDA+alt+d: перемещает курсор на элемент, обозначенный как aria-details.
* NVDA+alt+shift+d: перемещает курсор на исходный элемент, например,
  изображение с более подробной информацией, например, с длинным
  описанием. Если несколько раз нажать клавиши NVDA+alt+d для перехода к
  связанным аннотациям, можно будет возвращаться к каждому источнику.

Вышеуказанные команды можно изменить из меню NVDA, подменю параметров,
диалога жестов ввода, категории режима обзора.

## Изменения для версии 2.0 ##

* Добавлена возможность возврата к нескольким источникам аннотаций.
* Требуется NVDA 2023.1 или выше.

[[!tag dev stable]]

[2]: https://github.com/nvaccess/nvda/issues/13940
